L'Assemblée générale de l'AFELS va pouvoir commencer à démarrer.
Notre principal objectif est de protéger les enseignants de et en LSF, qu'ils soient en institut ou non en clarifiant leurs statuts et vérifiant le respect de l'accessibilité requise par les articles de lois.
Voilà.
Ensuite, deuxièmement, nous défendons la langue des signes.
Troisièmement, nous développons des espaces de rencontres et d'échanges au sujet des ressources pédagogiques.
L'association AFELS a déjà établi des actions tels que l'organisation des conférences sur le métier de professeur mais aussi la création des groupes de travail par cycle, c'est-à-dire : le cycle 1 représente la maternelle, le cycle 2 et 3 s'agit de l'élémentaire et le cycle 3/4/5 représente le secondaire.
Donc nous échangeons par groupe.
Nous agissons également politiquement comme aller à la rencontre de la Fédération nationale des Sourds de France (FNSF) et maintenir des relations avec le ministère de l'Education nationale (EN) ainsi que le ministère de Santé.
Ce groupe s'occupe davantage sur la progression du français chez les CP, il s'agit donc du début du cycle 2.
Il ne se focalise que sur la progression, c'est ça.
Quelles sont les prochaines actions de l'AFELS ?
De maintenir d'abord nos relations avec les institutions politiques, notamment la FNSF pour le livre blanc Le livre blanc recueille des faits ayant eu lieu dans des établissements scolaires par des enseignants, des parents, des enfants.
Avec la FNSF, nous recueillons tout cela pour en faire un dossier, dans lequel je me concentre davantage sur les enseignants.
Nous continuons également les travaux de groupe via Zoom.
Au sujet de toutes ces visio-conférences, nous avons des professeurs qui désirent se retrouver en chair et en os.
Nous avons pour idée d'organiser prochainement un grand séminaire rassemblant alors tout le monde pour diverses conférences.
De ce fait, nous créerons ensuite une plateforme de ressources pédagogiques, dans laquelle tout y sera regroupé.
Ce projet nous est très important puisqu'il nous facilitera le travail à l'avenir en tant qu'enseignant.
J'aimerais parler de la conservation des ressources : cela signifie-t'il que tous les supports seront mis au même endroit ?